Ini aku dan Luna.
Sekadar teman-teman, sedang nongkrong.
Kamu tidak akan percaya
bagaimana kami akhirnya menjalin hubungan.
Jika memang bisa disebut demikian.
Lihat ini.
Bahkan saat dia
menangis karena pacarnya,
Dia tetap berhasil mengambil sepuluh foto selfie.
Wow, aku benar-benar tidak mengerti kenapa kamu
perlu berfoto sambil menangis. Benar kan?
Di sini, aku akan memberinya reaksi sedih.
- Luna?
- Hmm?
Apakah kamu pernah punya pacar sebelumnya?
Lihat, saya melihat dia
lebih sering berinteraksi dengan tanaman daripada dengan manusia.
Sayang sekali, dia lucu,
tapi agak aneh.
Oh, tahukah Anda bahwa saya pernah melihatnya
di alun-alun, berjualan bunga?
Apakah mereka miskin?
Ayolah, mungkin dia
hanya melakukan pekerjaan sampingan.
Hei, kenapa kalian
berdiri di sini?
Ambil cat yang lain dari gudang.
Ah, oke, oke.
Anda bisa mulai lebih dulu di studio.
Kami akan menyusul nanti.
- Oke.
- Sampai jumpa!
Kepalamu penuh dengan gosip.
Kamu tahu terlalu banyak!
Jika Anda sudah harus pulang...
Apakah boleh saya lanjutkan duluan?
Kami mengadakan makan malam keluarga.
Oh, aku akan ikut denganmu. Tidak banyak
jeepney yang menuju ke tempat kita pada malam hari.
Tidak apa-apa, aku bisa mengatasinya.
Silakan, pulanglah.
Lihat, Luna, inilah mengapa meskipun
kamu baru kelas 11,
Anda terpilih sebagai Presiden
Persekutuan Seniman.
Berhentilah memuji-muji saya.
Saya tahu kalian semua ingin segera pulang.
- Selamat tinggal, Luna!
- Apa kau yakin bisa menanganinya?
- Hati-hati!
- Hei, ambil saja dulu.
Lakukanlah.
Ayo pergi.
Sisa makanan ini untuk Anda, Tuan Dan.
Berikan itu kepada istrimu.
Wow, sempurna, Raffy!
Besok adalah hari ulang tahun pernikahan kami.
- Benarkah?
- Mhmm!
Selamat hari jadi!
Terima kasih, ini indah!
Tunggu, bukankah kamu sudah punya
seseorang untuk diberi bunga?
Seperti pacar atau
seseorang yang sedang kamu dekati?
Belum.
Aku belum siap untuk itu.
Itu membosankan.
Pak,
- Hm?
- Apakah Anda punya kunci auditorium?
Bos?
Kenapa kalian masih di sini?
Kukira kalian semua sudah pulang.
Saya masih punya sesuatu yang harus diselesaikan.
Bolehkah saya meminjam kuncinya? Saya akan mempersiapkan
panggung untuk besok.
Benarkah begitu?
Tunggu sebentar.
Bukankah Raffy teman sekelasmu?
- Sejak kelas 7.
- Raffy,
Berikan ini pada Luna.
Raffy, pergilah bersama Luna, agar
dia bisa menyelesaikan pekerjaannya lebih cepat.
Oh, saya mengerti, Tuan Dan. Saya bisa mengatasinya.
Sulit untuk melakukan semuanya sendirian.
Jadi, temani dia. Raffy, temani dia.
Karena aku juga tidak bisa meninggalkan posku.
Tentu saja, saya seorang profesional, kan?
Saya dibayar di atas upah minimum, kan?
Berlangsung.
Oh!
Apa-apaan!
Anda butuh bantuan?
Mengapa kamu masih di
sekolah pada jam segini?
Gerbang di rumah terkunci.
Anda tidak diperbolehkan mengetuk pintu?
- Ugh!
- Aku akan melakukannya.
Izinkan saya membantu Anda.
Apakah kamu tidak bisa menyentuhku?
Maaf, saya benar-benar minta maaf.
Begini saja, aku akan
memberimu sesuatu untuk dikerjakan.
Jadi, kamu tidak hanya berjaga
-jaga seperti anjing di sana.
- Ini, kupas bagian belakangnya
- Baiklah.
Lepaskan selotip dua sisi itu.
Semua ini?
Jelas sekali.
Oke.
Nah, berikan aku huruf A.
Berikan padaku, berikan padaku huruf E.
Selanjutnya, berikan aku huruf A.
Kamu pulang ke mana?
Mari kita pergi bersama jika
kita berada di jalan yang sama.
Aku tidak bisa pulang pada jam segini.
Saya akan menginap di sini saja.
Jadi kamu langsung masuk kelas seperti itu?
Tidak mandi? Tidak menggosok gigi?
Apakah saya bau?
Di sini. Ada kamar mandi
di studio Artist Guild.
Perlengkapan mandi lengkap.
Anda bisa mandi di sana.
Benar-benar?
Pokoknya jangan pakai
sikat gigi kami, ya?
Di situ ada obat kumur
jika Anda perlu berkumur.
Kembalikan saja kuncinya besok.
Wow! Baru selesai mandi, ya.
Kamu datang lebih awal.
Roti pandesal di
toko roti dekat rumah kami cepat habis.
Aku berangkat lebih awal agar tidak ketinggalan.
Kamu sudah sarapan?
Saya tidak...
- Makan ini selagi masih hangat.
- Saya tidak sarapan.
Hmm!
Apakah kamu melihat video viral
Cathy dan Arnold?
- Yang dari 9-Banahaw?
- Belum.
Tontonlah.
Cassy, ​​aku sangat, sangat menyukaimu.
Mungkin kamu hanya menganggapku sebagai sahabat,
tapi bagiku, ini lebih dari itu.
Jadi mulai sekarang, aku ingin kita
menjadi lebih dari sekadar sahabat.
Benar?
Arnold, aku sudah lama menunggu hal itu darimu.
Kamu merasa gembira karenanya?
Hmm! Menjijikkan!
Tidak, aku tidak setuju! Itu sangat memalukan.
Lalu mengapa penampilanmu seperti itu?
Aku hanya tertawa.
Seperti yang kau katakan.
Bruto.
Sangat menjijikkan.
Hmm! Apakah itu milikmu?
Saya baru saja mengambilnya tadi.
Saya akan menanamnya kembali di rumah.
Apakah kamu menginginkannya?
Ini milikmu.
Apa yang akan saya lakukan dengan itu?
Aku tidak tahu.
Apakah sebaiknya diletakkan di vas bunga
di rumah Anda?
Atau semacamnya?
Lagipula, kalau kamu tidak menginginkannya,
tidak apa-apa.
[gadis-gadis mengobrol]
Hei! Ini dia!
Hei, ayo berbagi pandesal!
- Itu dari mana?
- Dari saya! Saya membelinya di toko roti.
Saya kira Anda berhasil.
- Ayolah, Kak! Kalau begitu jangan dimakan!
- Jangan dimakan!
- Baiklah kalau begitu! Kalian makan semuanya!
Apakah mereka membayarmu di sini?
Dan apakah ini termasuk kegiatan ekstrakurikuler?
Tidak ada yang merawatnya.
Sungguh sia-sia.
Juga,
Saya sangat menyukai tanaman.
Terutama bunga.
Mengapa?
Mereka mengingatkan saya pada orang tua saya.
Mereka adalah perangkai bunga, seperti itu?
Merawat kebun di rumah selalu
menjadi cara kami mempererat ikatan keluarga.
Jadi sejak mereka meninggal,
Itu telah diabaikan.
Maaf.
Di Sini.
Apa itu?
Sekuntum bunga. Untukmu.
Ya, aku tahu. Maksudku adalah...
Untuk apa?
Tidak apa-apa. Aku hanya ingin
memberimu sesuatu.
Hmm.
Itu saja!
Kamu yang mewarnainya?
Mhm!
Jika Anda merendam batang
mawar putih dalam air yang diberi pewarna biru,
Kelopak bunga menyerap warna tersebut.
Bagus!
Coba warna lain lain kali.
Itu milikmu.
Hah?
Itu sekarang milikmu.
Aku memberikannya padamu sebagai hadiah.
Ya.
Dan sekarang, itu menjadi milikmu lagi.
Lihat ini.
Bahkan saat dia
menangis karena pacarnya,
Dia tetap berhasil
mengambil sepuluh foto selfie.
Wah, aku beneran nggak mengerti kenapa kamu mengambil
foto dirimu sendiri sambil menangis. Benar kan?
Di sini, aku akan memberikan reaksi sedih padanya.
- Luna?
- Hmm?
Apakah kamu pernah punya pacar sebelumnya?
Apakah kamu akan melamarku?
Bolehkah saya?
Apakah kita benar-benar harus melalui proses pendekatan?
Bruto.
Ayo kita bersama saja.
Kamu serius?
Kamu tidak akan menambahkan "hanya bercanda"
di akhir kalimatmu, kan?
Ya.
Tetapi,
Ini satu-satunya syaratku, Raffy.
Dengan keadaan kita saat ini,
mari kita pertahankan seperti ini saja.
Santai.
Tidak ada drama, tidak ada apa-apa—
Bruto?
Tepat.
Dipahami?
Baik, Bu!
Ya, aku senang kita bersama sekarang.
Tapi dia bahkan tidak membuatku berusaha
keras sebelum mengatakan ya.
Jadi, apa masalahnya?
Aku agak berharap dia melakukannya.
Saya belum pernah mengalami proses pendekatan romantis.
Hanya karena dia bilang ya bukan berarti
kamu harus berhenti mendekatinya.
Kau tahu apa, Raffy?
Setiap hari Tuhan menciptakan,
Saya menganggapnya sebagai kesempatan lain untuk menunjukkan
dan membuat istri saya merasakan betapa saya mencintainya.
Jadi jika kamu ingin melakukan
sesuatu untuk membuat Luna merasa
bahwa dia istimewa bagimu,
lakukan saja.
Nah, itulah masalahnya, Tuan Dan.
Dia tidak menyukai itu.
Ini seperti...
Dia punya tembok.
Dia memang belum terbiasa dengan hal itu.
Seiring berjalannya waktu,
Tembok itu akan runtuh.
Aku tidak terlalu memperhatikan berat badan, oke?
Namun ketika saya menimbang
badan di klinik tadi,
Berat badanku turun tiga kilo
dibandingkan bulan lalu.
- Selamat!
- Mhmm!
Dan karena itulah...
Ada kuis mendadak
dan saya mendapat nilai sempurna.
Saya hanya mengandalkan pengetahuan umum, tapi tiba-tiba terjadi kesalahan!
Wow, 30 dari 30! Lihat!
Kerja bagus!
Itu untuk apa?
Kami sudah bersama selama dua bulan.
Hmm!
Untukmu.
Aku berhasil.
Silakan lihat!
Sebuah roller coaster.
Terbuat dari resin. Saya yang membuatnya.
Oh!
Hmm.
Kamu bisa menaruh ini di
lokermu agar baunya harum.
Kemudian,
Hmm,
penanda buku.
Saya juga membuatnya.
Mengapa kamu selalu mengembalikan
semua yang kuberikan padamu?
Uh...
Nah, kau memberikannya
padaku. Jadi, itu milikku.
Dan karena itu milikku, aku berhak
melakukan apa pun yang aku inginkan dengan itu.
Dan yang saya inginkan adalah menghadiahkannya kembali kepada Anda
dengan sentuhan artistik saya.
Apakah kita setuju dengan itu?
Anda tidak perlu melakukan itu.
Saya tidak mengharapkan imbalan apa pun.
Kamu juga, Raffy.
Kamu tidak perlu memberiku bunga.
Sejujurnya, ini agak...
- Agak menjijikkan.
- Menjijikkan?
Apa yang menjijikkan dari itu?
Aku hanya ingin membuatmu merasa istimewa
dengan memberimu bunga yang aku
tanam dan rawat sendiri.
Kamu sebenarnya tidak perlu melakukan itu!
Luna, aku mau!
Kesepakatan kami adalah untuk
menjaga agar semuanya tetap tenang. Jadi, mengapa?
Karena aku mencintaimu!
Ma, aku sibuk. Bisakah Ibu menelepon nanti?
Kamu di sini?
Di sekolah? Kenapa?
Dan!
Dia,
Apakah kamu punya seribu peso?
Aku harus pergi ke suatu tempat.
Di mana?
Ulang tahun seorang teman.
Tepatnya di mana? Mengapa ongkosnya
mencapai seribu peso?
Di Bulacan.
Bulacan?
Kamu akan bertemu
orang itu lagi, kan?
Kau bilang kau sudah selesai dengannya.
Dia hanya memanfaatkanmu untuk mendapatkan uang, Bu.
Saya juga memiliki hak
untuk berbahagia.
Sejak hari aku melahirkanmu,
Hidupku kehilangan kebahagiaannya.
Aku lelah.
Aku sudah muak membesarkanmu.
Berikan saja ponselmu padaku,
- Aku akan menggadaikannya.
- Tidak mungkin.
Mustahil!
Aku membelinya!
Itu ponselku!
Jual ponsel Anda sendiri!
- Berikan padaku!
- Ada apa denganmu, Bu? Ini milikku!
Kamu dan bibimu terlalu banyak ikut campur.
Kenapa kalian tidak tinggal bersama saja,
karena kalian berdua sama-sama suka ikut campur urusan orang lain!
Bos?
Apakah kamu baik-baik saja?
Mengapa?
Apakah menurutmu aku menyedihkan?
Apakah menurutmu aku sedih?
Aku sudah terbiasa dengan kegilaan ibuku,
jadi berhentilah menatapku seperti itu.
Tidak apa-apa.
Ini pemberhentianku. Hati-hati.
Siapa lagi yang bersamamu di sana?
Tidak seorang pun.
Ayahmu? Apakah dia tidak ada di sana?
Aku tidak punya ayah.
Apakah kamu tidak punya kerabat lain
yang bisa kamu tinggali?
Ini bukan kali pertama saya
ditinggal sendirian di rumah.
Ibu saya lebih sering keluar rumah daripada saya.
Baiklah, sampai jumpa.
Aku akan menemanimu.
Jika itu tidak masalah bagi Anda.
Apakah ada makanan di dalam kulkas?
Aku bisa memasak sesuatu untukmu.
Saya tidak tahu. Coba periksa dulu.
Apakah Anda menginginkan sesuatu secara khusus?
Apa pun, terserah Anda.
Oh, ngomong-ngomong.
Saat kamu tidak punya telepon,
Kamu bisa pakai punyaku.
Saya sudah membukanya.
Jadi, aku bisa memeriksa kotak masukmu?
Saya tidak menyembunyikan apa pun.
Aku anak yang baik.
Raffy,
Apakah kamu benar-benar mencintaiku?
Tentu saja aku mencintaimu!
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Apakah kamu benar-benar mencintaiku,
atau aku hanya pengalih perhatianmu?
Pengalihan perhatian dari apa?
Dari permasalahan hidup Anda.
Kamu tidak mau pulang, kan?
- Bukannya aku tidak mau.
- Sir Dan sudah memberitahuku, Raffy.
Kamu menjual bunga setiap malam
karena kamu tidak ingin
meminta uang saku dari saudara-saudaramu.
Kamu lebih memilih tinggal lebih lama
di sekolah daripada pulang ke rumah.
karena kamu tidak ingin mengganggu mereka.
Mungkin aku hanya pengalih perhatianmu
karena kamu tidak mampu menghadapi masalahmu sendiri?
Bagaimana dengan saya?
Apakah aku hanya pengalih perhatianmu
dari masalah hidupmu?
Ya.
Apa pun yang bisa kau berikan padaku,
Saya akan mengambilnya.
Apa?
Tidak masalah bagiku jika kamu hanya
menganggapku sebagai pengalih perhatian.
Setidaknya,
Aku memiliki peran dalam hidupmu.
Pecundang!
Apa kau dengar sendiri, ya?
Itu benar-benar menjijikkan!
Kamu sudah berusaha untukku
, tapi tidak apa-apa kalau kamu tidak mendapatkan imbalan apa pun?
Anda puas dengan itu?
Kenapa kau tidak menuntut, Raffy!
Minta lebih banyak!
Katakan padaku, "Luna, kamu membosankan sekali! Bisakah kamu
setidaknya menyamai usahaku?" Atau mungkin,
"Luna, jika kau benar-benar mencintaiku,
mengapa kau takut menunjukkannya?" Begitu saja!
Aku tidak mau.
Mengapa?
Karena aku tidak ingin kehilanganmu.
Saya sudah senang dengan apa yang Anda berikan.
Itu lebih baik daripada tidak sama sekali.
Kamu sangat lemah.
Jujurlah padaku.
Aku sudah tidak punya orang tua lagi, Luna.
Sudah sepuluh tahun berlalu.
Kakak perempuan dan kakak laki-laki saya
memiliki kehidupan mereka sendiri.
Saya yakin mereka hanya ingin
saya menyelesaikan sekolah menengah atas.
jadi aku tidak akan menjadi
tanggung jawab mereka lagi.
Dan jika Anda bertanya kepada saya,
Aku juga menginginkan hal yang sama.
Aku tidak ingin menjadi beban bagi mereka.
Kamu tahu kan aku benci pulang ke rumah?
Karena itulah yang saya
rasakan setiap kali berada di rumah.
Beban!
Kaulah satu-satunya alasan
aku tidak merasa kesepian.
Apakah saya harus mengambil risiko itu?
Dengan menuntut lebih banyak darimu?
Luna, aku tidak peduli jika kamu
tidak bisa membalas usahaku.
Jika aku hanya sekadar pengalih perhatianmu
dari masalah-masalah hidupmu, maka tidak apa-apa!
Saya menyetujui ini!
Ganti pakaianmu.
Bawa aku ke rumahmu.
Mengapa?
Mengapa mereka menguncinya padahal
mereka tahu kamu belum pulang?
Begini,
mereka sudah tidur jam 6 sore.
karena mereka harus bangun jam 3 pagi
untuk bekerja di bandara.
Dan karena saya biasanya
pulang larut malam,
Mereka mengunci gerbang sebelum
tidur demi keamanan.
Dan kamu tidak punya kunci karena apa?
Apakah aku salah menaruhnya?
Lalu mengapa Anda tidak
membuat salinannya?
Aku tidak ingin mengganggu mereka.
Gerbang ini berderit
saat dibuka.
Dan...
Saat saya masuk ke dalam, saya masih harus
mengetuk pintu depan,
yang terkunci dari dalam.
Aku tidak ingin membangunkan mereka.
Sebenarnya, dulu saya biasa menunggu
di luar sini sampai jam 3 pagi,
lalu aku menyadari bahwa lebih
baik menghabiskan waktu di sekolah.
mengobrol dengan Sir Dan.
Apa?
Luna, apa yang sedang kamu lakukan?
Sebuah demonstrasi untuk menunjukkan
betapa kecilnya masalah Anda.
Tetaplah di sana!
Hei, berhenti!
Bos!
Luna, apa yang sedang kamu lakukan?
Luna! Luna, berhenti!
Apa yang kau lakukan? Berhenti!
Apa?
Apa yang kau bicarakan? Aku tidak
mengerti! Jika aku jatuh dari sini...
Astaga, Raf! Kamu tahu
jam berapa sekarang? Sudah jam sebelas!
Maaf, Kris.
Selamat malam.
Siapa kamu?
Saya pacar Raffy.
Nah, saudaramu kehilangan kunci gerbangnya.
Kenapa kamu tidak menduplikasi
kunci milikku dan Bry?
Benar kan? Itu persis yang kukatakan padanya.
Kamu berjualan bunga di jalan?
Tapi aku dan Bry sudah
memberimu uang saku.
Apakah itu tidak cukup?
Kadang-kadang.
Terutama ketika saya perlu membeli barang-barang
untuk keperluan sekolah.
Kenapa kamu tidak mengatakannya?
Aku tidak ingin menjadi beban, Bry.
Sejak Ibu dan Ayah meninggal,
aku melihat betapa kerasnya kalian berdua bekerja.
Dan kalian berdua telah banyak berkorban,
agar kami bisa bertahan hidup.
Tetapi,
Aku mulai merasa tidak dianggap di sini, di rumah.
Sering,
ketika aku sampai di rumah,
Gerbangnya sudah terkunci.
Lalu, tidak ada makanan.
Tapi aku mengerti. Kamu sibuk. Lelah.
Akan sangat egois dan tidak tahu berterima kasih
jika saya menuntut perhatian.
Saat kalianlah yang mendukungku.
Tetapi,
Aku berjanji,
Masalah, Kris,
Saya akan belajar dengan giat,
dan saya akan menyelesaikan sekolah menengah
sesegera mungkin,
jadi kamu tidak perlu
merawatku lagi.
Raf,
Raf, kamu bukanlah beban bagi kami.
Paham?
Kita semua adalah keluarga di sini.
Dan apa pun yang terjadi,
Kamu akan selalu menjadi adik bungsu kami.
Oke?
Maaf, oke?
Jika kami pernah membuatmu merasa tidak dianggap,
Kami tidak bermaksud demikian.
♪ Ingat kemarin, ♪
♪ saat senja tiba, ♪
♪ Ikuti deburan ombak.
♪ Saat dunia tak berpihak padamu, ♪
♪ Berhenti sejenak dan lihat ke belakang. ♪
♪ Ayo, menari dan melompat, ♪
♪ Jadikan ini kenangan. ♪
Tidak ada pandesal?
Saya sudah makan di rumah.
Anda?
Tidak ada bunga?
Cuma bercanda.
Apa kabar ibumu?
Dia berada di Bulacan.
Aku akan menginap di rumah bibiku
selama dia pergi.
Raffy...
Bisakah kita bicara nanti?
Tentang apa?
Tentang...
kita.
Kamu mau apa?
Berpegangan tangan? Foto pasangan
di media sosial?
Sebuah ciuman?
Saya tidak ingin terlalu banyak menuntut.
Itulah mengapa kita berbicara, kan?
Katakan langsung padaku, apa yang kamu inginkan
dariku sebagai pacarmu.
Dan jangan takut untuk jujur,
Karena hanya karena kamu meminta,
bukan berarti aku akan memberikannya.
Jika saya tidak bisa memberikannya, atau tidak bisa
memberikannya sepenuhnya, saya akan memberi tahu Anda.
Bagaimana kalau...
Berpegangan tangan?
Di muka umum?
Oke.
Bagaimana kalau...
Apakah saya akan mengganti
foto profil saya di media sosial?
Aku akan menyusun foto kita.
Ih! Jorok.
Namun jika Anda ingin mengunggah video
atau foto kita bersama,
Silakan, beri like di feed atau
story Anda.
Meskipun diatur untuk publik?
Hmm.
Oke.
Bagaimana kalau...
Berciuman di depan umum?
Bahkan hanya di pipi.
Jaga agar tetap sederhana.
Aku tidak ingin terlalu banyak perhatian.
Oke.
Namun, jika...
ciuman berdua saja,
Aku tidak akan menolak.
Tunggu.
Lakukan itu lagi! Lakukan itu lagi!
- Apa?
- Boleh saya minta satu lagi?
- Tidak!
- Terlalu cepat, Luna.
- Cukup!
- Satu lagi, Luna! Satu lagi, kumohon!
- Tidak, cukup!
- Itu terlalu cepat!
♪ Itu akan cocok dengan
caramu memandangku, ♪
Apakah Anda siap untuk peluncuran resminya?
♪ Tahukah kamu, aku masih
teringat malam-malam itu ♪
Siap.
♪ saat kita berbaring berdampingan. ♪
♪ Oh, satu-satunya keinginanku ♪
♪ Sekalipun hanya dalam mimpi. ♪
♪ Oh, aku akan memanfaatkan kesempatan ini untuk
memberimu semua waktu yang kau butuhkan, oh. ♪
♪ Kekasihku, oh, betapa
indahnya mencintaimu. ♪
♪ Aku akan menunggu kepulanganmu,
dan aku akan menerimamu. ♪
♪ Oh, kekasihku, ♪
♪ Oh, betapa indahnya mencintaimu. ♪
- Luna!
- Kamu duluan.
Hah?
Saya bilang, kamu bisa pulang.
Mengapa?
Apakah sudah selesai?
Mari kita selesaikan dulu.
Atau,
Kalian semua bisa pulang sekarang.
Saya akan menyelesaikan ini di sini.
Ayo!
Akui saja, kau dan Raffy
hanya ingin studio itu hanya untuk kalian berdua.
- Kamu luar biasa!
- Lihat matanya!
Tapi serius, Luna.
Anda sering memulangkan kami lebih awal
meskipun pekerjaan belum selesai.
Jadi sebagai balasannya,
Kami akan memulangkanmu lebih awal kali ini.
- Benar kan?
- Benar!
- Sampai jumpa!
- Pulanglah!
- Raffy, bawa dia pulang.
- Raffy!
- Tunggu sebentar.
Ayo pergi! Ayo kita duduk di kursi depan. Cepat!
Cium aku!
Itu banyak sekali!
- Giliran saya!
- Oke, baiklah.
♪ Aku akan menunggu kepulanganmu, ♪
Ayo Raffy, tembak itu. Tembak
, Raffy! Ayo, Raffy!
Ayo Raffy, tembak itu. Tembak!
Semangat Raffy!
Aku sayang kamu, Raffy!
Aku tidak salah tentangmu!
Itu memang persis seperti dirimu.
Apakah penampilanku bagus?
Pacarku seorang atlet,
dan dia bahkan tidak memberitahuku.
Kejutan!
- Selamat!
- Oh, aku berkeringat, aku berkeringat.
Tidak apa-apa, aku tidak peduli.
- Baiklah kalau begitu.
- Mhm!
- Benar-benar, ya? Aku sudah memperingatkanmu!
Apa?
Hai!
Jangan bilang semua itu untukku.
Tidak! Saya akan menjualnya.
Tapi kupikir Kris tidak menginginkanmu melakukan itu.
Aku sedang mengumpulkan uang
untuk membelikanmu telepon.
Apa?
Apakah tidak apa-apa jika hanya yang murah?
Saya menemukannya secara online.
Bekas, hanya lima ribu.
Memang tidak seberapa, tapi setidaknya
kamu bisa menggunakan media sosial.
Untuk mengambil video atau foto.
Anda hanya ingin saya
menelepon Anda untuk menyampaikan hal itu.
Itu juga.
Tapi serius, Raffy,
Anda tidak harus melakukan ini.
Tidak apa-apa,
Ini adalah latihan bagi saya.
Latihan untuk apa?
Untuk saat kita menikah nanti.
Saya perlu belajar bagaimana
menafkahi istri saya.
Kamu keterlaluan!
- Bunga!
Bunga-bunga di sini!
- Untuk istrimu! Atau untuk pacarmu!
- Wow!
Atau untuk orang tuamu! Untuk kakek-nenekmu!
Untuk siapa pun yang kamu cintai dalam hidup!
Atau bahkan jika kamu tidak mencintai mereka!
Dan kamu hanya ingin menjilat!
Kita sebaiknya putus.
Ini Luna dan aku.
ketika kami memutuskan untuk mengakhiri semuanya.
Atau haruskah saya katakan,
ketika dia memutuskan untuk mengakhiri hubungan,
secara sepihak.
Mengapa?
Baiklah, anak-anak!
Siapa yang akan mewakili 11-Alitaptap
di lakan dan lakambini
Sensasi mabuk yang murni?
Oke, teman-teman, dengarkan baik-baik.
Oke, saya punya saran
sebagai ketua kelas kalian.
Untuk lembaran kertas,
tak lain dan tak bukan...
Raffy Murillo!
[bertepuk tangan, bersorak]
Oke, tenang, tenang!
Untuk kedua.
Sydney Bengco!
[bertepuk tangan, bersorak]
Baik, Bu,
Saya merasa terhormat.
Tapi, aku harus berkonsultasi
dengan orang tuaku dulu.
Tidak apa-apa, Bu. Orang tuanya
mendukung jika menyangkut kontes kecantikan.
Ya?
Saya menjadi sukarelawan.
Aku sudah memberi tahu Bry dan Kris.
Mereka tidak bisa berjanji untuk datang
ke kontes kecantikan karena mereka harus bekerja.
tetapi mereka mengatakan jika saya
perlu membeli sesuatu,
seperti properti atau kostum,
mereka bersedia mendukungnya.
Ketua,
apa kamu yakin?
Tentang apa?
Tentang kontes kecantikan tersebut.
Tentu saja.
Kau pikir aku tak bisa menang?
Bukan itu maksudku.
Aku hanya tidak menyangka kamu tipe orang
yang akan bergabung dengan hal seperti itu.
Kamu juga.
Baiklah.
Tapi jika itu yang kamu inginkan,
Aku akan mendukungmu 100%.
- Ayo kita foto.
- Ayo pergi.
Bukan bermaksud judes, ya?
Tetapi...
Kemungkinan besar Luna tidak akan memenangkan kontes kecantikan tersebut.
Bagaimana denganmu, Tim?
Siapa perwakilan Anda
dari 11-Gamu-gamo untuk laambini?
Zoey, tentu saja.
- Hah?
- Benarkah?
- Zoey? Maksudmu Zoey Palomares?
- Tidak mungkin...
Ya, aku menyukainya.
Ini sudah berakhir, gadis! Alitaptap
benar-benar akan kalah.
Teman-teman,
Aku tidak tahu apa
yang merasuki pikiran Luna.
Apakah dia berpikir dirinya
lebih cantik daripada Sydney?
Hei, itu kasar sekali.
Ada berapa orang di kelas ini?
Tidak satu pun dari kalian yang keberatan
ketika dia menawarkan diri?
Apa yang Anda ingin kami katakan?
"Hei, Luna! Nak! Jangan berkompetisi lagi,
kau toh tidak akan menang."
Benar-benar?
Aku tidak mengerti.
Teman-teman, teman-teman.
Bukankah sudah jelas?
Dia menjadi sukarelawan karena Raffy.
Dia tidak ingin berpisah
dari pacarnya.
Manja sekali, ya?
Dia pikir salah satu
kandidat lain akan merebut Raffy?
Ya.
Atau...
mungkin dia takut
bahwa Raffy mungkin akan menang.
Dia akan tertinggal.
Poin yang bagus, poin yang bagus.
Seperti yang orang-orang katakan—
"Oh,"
"Raffy terlalu tampan untuk Luna."
Raffy harus menemukan
seseorang yang sepadan dengannya.
Bagaimana jika itu terjadi padamu?
Wah, kamu jahat sekali pada Luna!
[obrolan yang tumpang tindih]
Apakah kalian sudah selesai?
- Luna...
- Um...
Kita belum selesai
, tapi kita hampir sampai!
Kita hanya punya ini yang tersisa.
Oke, baiklah, aku akan membantumu. Tapi...
Aku akan pergi setelah ini, oke?
Kita ada latihan jam enam.
- Baiklah, ayo kita mulai.
- Lima, enam, tujuh, delapan, dan dua.
Dan dada. Dan satu, dua, tiga, empat.
Dan satu, dua, tiga.
Lalu geser. Dan satu, dua, tiga,
empat, lima, enam, tujuh, delapan.
Lalu satu, dua,
tiga, empat, kemudian, berpose.
Apa itu, Cabigting?
Apakah kamu siap untuk ini?
Maaf pak.
Anda butuh bantuan?
Dari atas!
Kamu tahu kan apa yang kupikirkan
untuk bagian pakaian olahraganya?
Aku akan mengenakan sesuatu yang berhubungan dengan berkuda,
atau mungkin pakaian pembalap.
Bagaimana menurutmu?
- Keren!
- Benar kan?
Ini memberikan kesan seorang wanita bos yang percaya diri.
Hei! Yang ini!
Ini cocok untukmu.
Mirip penampilan Cristiano Ronaldo.
Kita akan mencari
kaus kaki panjang dan celana pendek yang serasi.
Sebenarnya,
- Norwin dan aku sedang berpikir…
- Hmm?
Untuk membuatnya unik,
Aku akan melakukan tarian api untuk pakaian olahraga ini.
Nuansa Polinesia.
Dengan tato henna yang berpendar dalam gelap
di kaki, lengan, dan dada saya.
Dada?
Jadi kamu akan bertelanjang dada?
Ya, seperti Maui di Moana.
- Dan dengan aksesoris—
- Tidak, aku tidak menyukainya,
Itu terlalu terbuka.
Pakai saja kaus basket,
karena toh kamu kan pemain basket.
Tapi kami sudah mulai
berlatih tari api.
Saya bilang saya tidak mau itu.
Seharusnya kamu bertanya padaku dulu, kan?
Hanya kamu yang
boleh menyentuh tubuhku.
Orang lain hanya bisa melihat saja.
TIDAK.
Kandidat nomor sekian
adalah Raffy Murillo!
Selamat malam, para siswa dan staf yang luar biasa
di SMA Don Anselmo Dalisay!
Saya Lakan yang mewakili
Kelas 11-Alitaptap.
Rafael Xavier A. Murillo!
Kandidat nomor sekian,
Luna Cabigting!
Selamat malam, SMA Dalisay!
Saya Maria Luna P. Cabigting. ...
Lakambini dari 11-Api!
Tunggu. Tahan sebentar. Lakukan ini
untukku sebentar. Seperti ini.
Senyum.
Jalan. Satu, dua. Dorong.
Seperti itu!
Kandidat nomor berapa pun, saya
Lakambini dari 11-Api, Luna Cabigting!
Apa itu tadi?
Kenapa harus menambahkan gerakan ekstra itu? Saya belum pernah
melihat kontestan melakukan itu sebelumnya.
Tidak, coba saja agar kami
tahu apakah kamu bisa melakukannya.
Aku tidak mau.
Gross, Norwin, kenapa kau memaksaku?
Karena kami berada dalam posisi yang kurang menguntungkan dibandingkan Anda!
Anda perlu menarik
perhatian para juri agar mereka mengingat Anda.
Karena jujur ​​saja, Luna,
dibandingkan dengan para pesaing Anda,
Kamu mudah dilupakan!
Dan menurutmu
gerakan bahu kecil itu akan membantu?
Itulah mengapa kita perlu mencoba, bukan?
Mengapa Anda bahkan
menawarkan diri sejak awal?
- Sydney tidak mau, kan?
- Dia mau!
Dia memang ingin begitu, Kak.
Tapi kamu mendahuluinya.
Bukankah dia bilang dia hanya perlu
meminta izin orang tuanya?
Gila.
- Luna!
- Apa?
Luna, kamu tidak harus mengikuti
kontes kecantikan ini jika itu sulit bagimu.
- Kau setuju dengan Norwin, kan?
- Hah?
Sialan, Raf!
Dia menghina saya,
dan Anda tidak melakukan apa pun!
Kamu tidak mengatakan sepatah kata pun,
kamu bahkan tidak menghentikannya!
Kamu tidak membelaiku
karena kamu juga berpikir aku tidak
punya peluang di kontes kecantikan ini!
Luna, di mataku, kau adalah
gadis tercantik di dunia!
Tapi saya bukan juri,
dan saya bukan seluruh siswa SMA Dalisay!
Dan aku juga tidak tahu
apa yang kau ingin aku katakan kepada Norwin.
Tapi jawablah pertanyaan ini,
Kenapa kamu bahkan mau
jadi sukarelawan untuk kontes kecantikan ini?
Apakah kamu cemburu?
Atau apakah Anda takut saya akan mengembangkan
perasaan terhadap kandidat lain?
Sialan, Luna!
Aku tidak seperti itu!
Namun jika Anda merasa tidak nyaman,
Bagus,
- Aku akan mengundurkan diri dari kontes kecantikan itu.
- Jangan.
Jangan.
Kamu benar dalam segala hal yang kamu katakan.
Baik, anak-anak.
Karena Miss Cabigting
mengundurkan diri dari kontes kecantikan tersebut,
Dia akan digantikan
oleh tak lain dan tak bukan, Nona Bengco!
Bos!
Bolehkah saya masuk?
Luna, tunggu! Mari kita bicara dulu!
Luna, tunggu!
Tunggu sebentar!
Pintunya terkunci!
Ayolah! Masuklah sekarang juga!
Datang!
Mari kita putus.
Mengapa?
Luna, aku menuntutmu untuk memberitahuku alasannya!
Jawab aku!
Selamat.
Jadi, kamu sudah belajar cara menuntut.
Sekarang kamu tahu apa yang pantas kamu dapatkan.
Tapi kenapa?
Apakah aku melakukan sesuatu?
Apakah ini tentang Norwin?
Sebelum bersama Anda, saya baik-baik saja sendirian.
Tapi lihatlah sekarang,
Aku seperti lintah yang
selalu menempel padamu.
Itulah tipe orang seperti
apa aku sejak kita bersama.
Kurasa aku sudah tidak menyukainya lagi.
Apakah kamu ingin kita
kembali bersikap sederhana saja?
Tidak masalah bagi saya.
Tapi kamu tidak setuju dengan itu.
Itu terlihat jelas darimu. Kamu lebih bahagia
saat kita mengumumkan hubungan kita secara terbuka.
Tapi justru akulah yang kesulitan.
Aku terus berpikir.
Apakah aku sudah melakukan yang terbaik sebagai pacarmu?
Apakah saya benar? Apakah saya kurang?
Aku menjadi sosok yang beracun.
Jijik. Aku tidak mau ini lagi!
Aku tidak mau ini.
Jadi, itu saja?
Bagaimana dengan saya?
Di sana!
Itu benar.
Pikirkan tentang dirimu sendiri.
Bagaimana denganmu?
Tapi saya tidak bisa menjawab itu.
Karena aku bahkan tidak tahu
harus berbuat apa dengan diriku sendiri.
Aku sangat mencintaimu.
Jadi, lain kali kamu punya pacar,
Jangan pilih orang gila sepertiku, oke?
Dan jangan puas dengan sisa-sisa.
Karena kamu pantas mendapatkan lebih dari itu.
Sejujurnya, aku tidak pantas mendapatkan cintamu.
Ini terlalu...
Terlalu murni.
Kamu pantas mendapatkan cinta, Luna.
Ingat itu.
Saya berharap suatu hari nanti saya
bisa mengatakan itu pada diri saya sendiri.
Semuanya sudah benar-benar berakhir, Tuan Dan.
Kami belum berbicara
sejak kami putus.
Mengapa?
Apakah kalian berdua sedang bertengkar?
Tidak terlalu.
Tapi rasanya seperti
Ini demi kebaikan bersama.
Karena...
jika kita mulai berbicara lagi,
perasaan kita mungkin akan kembali
dan kita akan kembali menghadapi
masalah yang sama.
Apa pun itu.
Anda tidak tahu apa
masalahnya?
Sejujurnya, saya tidak.
Aku sudah lelah memikirkannya.
Ya sudahlah, memang begitu adanya.
Murillo!
Bodoh.
Maaf pak.
Hai Raffy,
Bukankah kontes kecantikan itu akan segera diadakan?
Apakah kamu tidak akan
berdiet, atau berolahraga?
Aku hanya ingin ini segera berakhir.
Aku tidak peduli jika...
apakah saya menang atau kalah lagi.
- Oh!
- Hai, Raffy!
Berbenahlah.
Selalu ingat,
dalam segala hal yang kamu lakukan dalam hidup,
Anda harus selalu memberikan 100 persen.
Jangan bergabung dengan sesuatu
hanya untuk kemudian kehilangan semangat.
Apa itu?
Saya benar-benar tidak akan menang, Tuan Dan.
Janji!
Saat sampai pada kontestan nomor dua,
saya sudah kalah.
Dia punya perut sixpack.
Lihat aku!
Dan dia sangat pandai
menjawab pertanyaan.
Bakatnya adalah melakukan gerakan akrobatik seperti Carlos Yulo.
Kau tahu apa yang lebih penting
daripada kemenangan, Raffy?
Itulah tipe orang yang Anda bentuk
dalam proses meraih kesuksesan.
Hai semuanya, aku minta maaf banget.
Dan sekarang, calon Lakan
dan Lakambini dari SMA Dalisay!
Selamat malam, para siswa dan staf yang luar biasa
dari SMA Don Anselmo Dalisay!
Saya Lakan yang mewakili
Kelas 11-Alitaptap—
Rafael Xavier A. Murillo!
Kandidat nomor satu….
Jika ada satu pelajaran penting
yang Anda pelajari dari mengikuti kontes kecantikan ini,
yang ingin Anda bagikan
dengan teman-teman mahasiswa Anda...
Apa jawabannya?
Anda punya waktu 30 detik.
Terima kasih atas pertanyaan yang bermakna itu.
Pelajaran yang ingin saya
bagikan kepada semua orang adalah,
dalam proses
meraih mimpi kita,
siapa kita nantinya sepanjang perjalanan
Hal ini lebih penting daripada
menang atau kalah.
Ya, saya telah memberikan yang terbaik dalam kontes kecantikan ini.
Namun, apa yang telah terjadi pada diriku selama perjalanan ini—
seorang pria yang lebih berani,
seorang siswa yang lebih bertanggung jawab,
dan orang yang gigih…
lebih penting daripada gelar apa pun.
Kelas! Kelas!
Tinggal satu tahun ajaran lagi
dan kamu akan lulus SMA.
Oke, lakukan yang terbaik, ya?
Perguruan tinggi adalah medan pertempuran yang berbeda.
Oke, kalian bisa istirahat.
Ayo, makan siang!
Permisi, Bu. Ibu Kepala Sekolah
memanggil Raffy Murillo.
Lepaskan itu.
Pindahkan ke sana.
Musim panas ini, kami akan membuat
patung dada pendiri kami di sekolah ini.
Mengapa Anda memanggil saya, Bu?
Nah, salah satu penjaga sekolah
memberitahuku bahwa
Kamu merawat bunga
-bunga di sini seolah-olah itu milikmu sendiri.
Saya ingin mengucapkan terima kasih untuk itu.
Sebagai tanda penghargaan saya,
Saya ingin membantu Anda memindahkan
beberapa bunga ke rumah Anda.
Tapi hanya jika Anda mau.
Sebagian, oke. Hanya sebagian. Tidak semuanya.
Izinkan saya membantu Anda.
Jika Anda ingin mengatakan sesuatu,
katakan saja.
Jika kamu terus-menerus melirik secara diam-diam,
nanti kamu akan terkena bintik di mata.
Aku ingin kita kembali bersama.
Raffy...
Ini mungkin terakhir
kalinya kita bertemu.
Hah? Kenapa?
Aku berhenti sekolah untuk sementara waktu.
Ibuku dan aku tidak punya cukup dana.
Aku akan membantumu, kita akan melakukan
penggalangan dana lagi. Seperti dulu!
Tidak perlu.
Tidak, serius, Luna!
Aku menangkapmu!
Aku akan meminjam dari Kris.
Raffy, aku bukan tanggung jawabmu.
Selain itu, uang bukanlah satu-satunya masalah.
Aku memutuskan untuk mengikuti
ibuku ke provinsi.
Aku dengar pacarnya di sana telah
menyakitinya, dia butuh aku.
Jadi...
Semoga berhasil di tahun ajaran depan, ya?
Dan...
Siapkan pidato Anda.
Yang pasti, Anda akan mengadakan jalan-jalan perpisahan
di Lakan dan Lakambini berikutnya.
Jika Anda mengizinkan saya menjadi
ketua OSIS Anda,
Saya akan memperjuangkan ruang aman di mana kita dapat
membicarakan kesehatan mental kita tanpa rasa malu.
Dan saya akan mendorong terciptanya sistem pendukung.
bahwa tidak hanya ceramah,
tetapi mendengarkan.
Saya akan mengurus ini. Anda
hanya perlu mengurus fotokopinya.
Oh, oke. Oke.
Hanya itu saja, Pak?
Hanya delapan eksemplar.
Delapan?
Ayo, sentuh garisnya, teman-teman!
Sentuh garisnya, kawan-kawan!
Ayo pergi!
Bu, apakah pesanan kami sudah siap? Tolong panggang.
Sebagai pengingat, semuanya,
benar dikurangi salah.
Jika kamu ketahuan mencontek,
kamu akan dikeluarkan dari sekolah.
Itu cepat sekali!
Diam!
♪ Ingat kemarin, ♪
♪ saat senja tiba, ♪
Lebih keras!
♪ Berhenti sejenak dan lihat ke belakang. ♪
♪ Saat dunia tak berpihak padamu, ♪
♪ Ayo, menari dan melompat, ♪
♪ Jadikan ini kenangan. ♪
Oke.
Mengimbau perhatian para
siswa berikut ini,
Saat namamu dipanggil, majulah ke depan.
cinta kasih. Bengko. Boton. Foronda.
Galura. Panduan. Ignatius. Labrador.
Pertumbuhan. Montefalco. Murillo. Dan Small.
Ah. Mengapa, Bu?
Di angkatanmu, hanya kamu berdua belas…
Lulus ujian masuk PRU!
Salah satu perguruan tinggi paling bergengsi
di Filipina!
Selamat!
Dasar kau!
Aku tidak punya apa-apa, Jimboy.
Tidak ada apa-apa.
Ah, tapi kamu mampu
membayar perawatan pedikur?
Aku membual kepada teman-temanku
bahwa aku akan mentraktir mereka,
dan sekarang kamu bilang
kamu tidak punya apa-apa?
Kamu mau mempermalukanku?
Aku akan menemukan caranya. Aku akan meminjam uang.
Dasar kau!
Aku akan panggil polisi
kalau kamu tidak berhenti.
Kamu juga!
Kamu sudah lama menumpang hidup di sini.
Kamu tidak memberikan kontribusi apa pun!
Itu seluruh gaji saya bulan ini,
itu seharusnya membuatmu diam.
Bersihkan kamar mandi
sebelum tidur!
Kenapa kau datang ke sini?
Seharusnya kamu tetap
tinggal bersama bibimu saja.
Jika aku tidak ada di sini, kau mungkin
sudah meninggal.
Ayo pergi.
♪ Ingat kemarin, ♪
♪ saat senja tiba, ♪
♪ Ikuti deburan ombak. ♪
♪ Saat dunia
tak berpihak padamu, ♪
♪ Berhenti sejenak dan lihat ke belakang. ♪
♪ Ayo, menari dan melompat, ♪
♪ Jadikan ini kenangan. ♪
Bry, aku sudah
berada di rumah kos.
Oke, kalau kamu butuh sesuatu,
telepon saja, ya?
Apakah kamu meninggalkan sesuatu di sini?
Tidak, saya membawa semuanya.
Sayang, bunuh monster itu, ya?
- Itu membuatku kesal!
- Demi kamu, sayang, kita akan membunuhnya.
Kamu hebat sekali, sayang!
Bahkan ciuman pun tak?
Langsung berciuman?
Lihat, aku menang, bukankah aku
pantas mendapatkan hadiah?
Baiklah.
Di sisi seberang sini juga.
Kamu banyak menuntut.
Kamu pelit sekali,
cuma ciuman di bibir saja.
Wow!
- Halo?
- Luna?
Siapa ini?
Wow, kamu menghapus nomorku.
Ini Raffy.
Raffy?
Oh, Raffy.
Apa yang membuatmu menelepon?
Halo?
Aku merindukanmu.
Menurut saya.
Selesaikan!
Pak, bungkuslah, Pak. Bungkuslah!
Kak, bungkus saja, Kak!
Kak, dia sudah di sini sekarang.
Oke, oke, biarkan dia masuk.
Halo, apakah Luna bekerja di sini?
Bos!
Oh,
Raffy.
Anda menemukan alamatnya.
Jauh sekali, kan?
Lama tak jumpa.
Aku tahu kan?
Setahun.
Ah, aku membawakan ini untukmu.
Ya ampun.
Anda sudah bersusah payah.
Kamu beneran cuma begadang
di balik meja kasir aja, Kak?
Jagalah tamu Anda dengan baik.
Dia datang jauh-jauh dari Manila.
Terima kasih.
Apa kabarmu?
Satu...
Hmm-
Oh, ngomong-ngomong, ini Nash.
Hai, Nash.
Nama yang bagus.
Singkatan dari NashMa.
Salam sejahtera untuk Anda.
Teruskan.
Silakan! Saya akan mengurus penutupannya.
- Apakah Anda yakin?
- Ya, sangat yakin.
Ah, Nona, tolong berikan tagihannya.
Aku mengerti, aku mengerti.
Ayolah. Aku akan melakukannya.
Anda adalah tamu.
Anda masih memiliki perjalanan panjang untuk pulang.
Berapa harganya?
Seratus lima puluh saja.
Tidak apa-apa. Jangan khawatir.
Saya sedang menghasilkan uang.
Saya melakukan pertunjukan penjualan langsung ketika saya
sedang ingin tampil di depan kamera.
Terima kasih.
Satu...
Sekolah dimulai sebulan lagi, kan?
Kamu mengambil jurusan apa?
Botani.
Kamu benar-benar tidak bisa melepaskan
diri dari tanaman, ya?
Kamu benar-benar mengenalku, kan?
Untunglah aku diterima di sana.
Karena pilihan kedua saya
adalah akuntansi,
dan saya sama sekali tidak bisa membayangkan
diri saya mengikuti kursus seperti itu.
Setidaknya, kan, apa yang akan kamu pelajari
benar-benar dekat dengan hatimu.
Tapi serius, Luna, terima kasih.
Seandainya bukan karena kamu, aku tidak akan
mencapai banyak hal di sekolah menengah.
Kau mengajariku untuk bersikap tegas,
untuk percaya bahwa saya pantas dilihat
dan mencapai prestasi yang lebih tinggi.
Hei, ayolah.
Sekarang sudah pukul 7:30.
Perjalanan terakhir ke Manila adalah pukul 8.
Ayo, aku akan mengantarmu ke terminal bus.
Luna, tunggu!
- Ayo pergi!
- Tunggu sebentar, Luna!
Apa? Ayo pergi!
Aku ingin bersamamu lebih lama.
Tapi sudah terlambat!
Aku akan menginap di tempatmu saja.
Hah?
Tepatnya di mana?
Tempatnya sempit sekali di sana.
Saya hanya tidur di ruang tamu.
Kalau begitu, aku juga akan tidur di ruang tamu.
Mustahil.
Apakah kamu tidak ingin kita bersama?
Aku tidak akan melakukan apa pun
yang tidak kamu setujui.
Kamu memang tidak mengerti.
Mengerti apa?
Beri tahu saya.
Saya membaca pesan-pesan Anda, dan mereka bahkan melihat Anda
di gereja. Apa yang Anda lakukan di sana?
Tentu saja! Saya mendengarkan
mereka, mereka menunjukkannya kepada saya.
Apakah mereka punya bukti?
- Ya, mereka menunjukkan—
- Tidak ada apa-apa, tidak ada apa-apa.
Apa maksudmu tidak ada apa-apa?
Mengapa kau berbohong padaku?
- Kau mulai gila lagi.
- Hah? Aku tidak gila.
- Aku tidak berbohong!
- Apakah kamu mengerti sekarang?
Tidak ada apa-apa!
Lakukan saja apa yang kamu mau!
Kamu sudah gila!
- Tidak ada apa-apa!
- Terserah, pergi sana!
- Tunggu sebentar!
- Apa yang kamu inginkan?
Aku masih bicara denganmu,
ada apa denganmu?
Bukan salahku kalau
wanita tertarik padaku,
Tidak ada yang bisa kamu lakukan tentang itu!
Seharusnya kamu
membawa mereka ke sini saja.
Sebenarnya, aku ini apa bagimu?
Pengasuh anak? Pembantu rumah tangga, apa?
Kau tahu apa, seharusnya kau bersyukur.
Seandainya bukan karena aku,
tak seorang pun akan menginginkanmu!
Dasar kau!
Hei! Hei! Cukup!
- Apa-apaan ini?
- Sialan. Siapa kau?
- Teman Luna, kenapa?
- Lepaskan aku!
Kamu sudah dewasa, secara fisik mampu!
Dan kau berani menyakiti seorang wanita?
Pengecut!
Bagaimana kalau aku hantam kepalamu sampai hancur?
Ayolah, Pak.
Sekalipun saya hanya membayar setengah dari harga tiket.
Ini baru hampir tengah malam, Pak.
Perjalanan pertama pukul 4:30.
Baik, Pak.
Anda bisa naik ke pesawat sambil
menunggu jika Anda mau.
Jadi, kamu juga bisa berbaring.
Baik. Terima kasih.
Jimboy benar-benar orang yang baik.
Hanya mudah marah.
Mungkin dia mendapatkannya dari ayahnya
yang seorang militer.
Tapi Tante, itu bukan
alasan untuk menyakiti orang lain.
Dalam situasi saya, Nak,
sebagai ibu tunggal,
sekarang sudah lebih tua,
Saya tidak berhak
pilih-pilih pasangan.
Apakah kamu-
Apa kau dengar sendiri, Tante?
Bagaimana dengan Luna?
Tidakkah kau pikirkan bagaimana
dia terpengaruh oleh keputusan bodohmu?
Kamu sangat egois dan tidak bertanggung jawab.
Bibi!
Tante, kamu tidak bisa terus menghindar
dari masalah ini!
Luna sangat berbakat,
Namun potensi yang dimilikinya terbuang sia-sia
karena apa yang telah kamu lakukan.
Kamu tidak tahu apa yang telah aku lalui
untuk membesarkan Luna seorang diri!
Jika kamu mau, nikahi dia,
Kalau begitu, kamu yang urus dia, karena
kamu bertingkah seperti orang yang sok tahu!
Seandainya aku bisa, Bibi, tapi Luna sendiri
bersikeras untuk tetap dekat denganmu.
Sekalipun dia sudah sangat muak
dengan kegilaanmu,
Kamu tetap ibunya
dan dia mencintaimu.
Sebagai anak tunggalmu, dia memilih
untuk menanggung semua omong kosongmu bersamamu.
Semoga kamu segera bangun!
Raffy, cukup sudah.
Dia perlu mendengar ini.
Anda tidak berada di posisi itu.
Kamu tidak pantas
diperlakukan seperti ini.
Tolong, jangan ikut campur.
Dia benar, anakku.
Aku belum menjadi ibu yang baik.
Mungkin jika kamu memiliki ibu yang berbeda,
Kamu pasti sudah melangkah sejauh itu.
Bisakah kau memaafkanku, anakku?
Raffy, ayo makan di sini.
Aku akan memasak.
Ah, tidak perlu, Bibi.
Saya harus kembali ke Manila.
Pokoknya, kamu selalu diterima di sini.
Silakan berkunjung kapan pun Anda mau.
Baiklah.
Terima kasih sudah ikut campur.
Oh tidak!
Aku meninggalkan anthurium di tempat Jimboy.
Biarkan saja.
Pokoknya, kalau kamu butuh bantuan, atau
seseorang untuk diajak bicara, telepon saja.
Hati-hati di jalan.
Hati-hati. Sampai jumpa.
Selamat tinggal.
Saya akan masuk ke dalam sekarang.
Oke.
Raffy!
Baiklah, Bu.
Aku akan meneleponmu
saat sudah waktunya makan.
Dan?
Apakah kamu tahu mengapa aku putus
dengan ayahmu?
Rasanya seperti...
Aku tidak pantas mendapatkannya.
Aku hanyalah... orang biasa.
Seorang pelayan.
Berasal dari keluarga yang berantakan.
Saya tidak pernah menyelesaikan sekolah.
Kau sudah memberitahuku sebelumnya bahwa dia sudah punya wanita lain.
Ya.
Itulah wanita
yang diinginkan orang tuanya untuknya.
Jadi, dia tidak punya pilihan selain mengikuti.
Dia bahkan tidak tahu aku hamil.
Dia tidak tahu bahwa dia memiliki anak denganmu.
Itu saja, Bu?
Saat ini selalu ada ringkasan singkat.
Ecoluxury.
Ruang terintegrasi pertanian.
Pertanian perkotaan.
Berkebun di atap.
Penanaman vertikal.
Bahkan kondominium sekarang.
Mereka menginginkan lanskap yang dapat dimakan.
Itu benar.
Klien menginginkan bangunan mereka
terlihat seperti mereka peduli terhadap iklim.
Sekalipun mereka memiliki tiga mobil di garasi.
- Sampai jumpa minggu depan.
- Sampai jumpa.
Vito.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Istriku mungkin akan melihat kita.
Ayah!
Kenapa kau tidak memberitahuku, Letty?
Kamu sudah bertunangan dengan Gwen
ketika aku mengetahui bahwa aku hamil.
Saya tidak ingin membuat keributan.
Jadi, mengapa sekarang?
Mengapa kau baru memberitahuku
ini setelah sekian tahun?
Karena Luna berhak
mengenal ayah kandungnya.
Ayah, kamu tidak perlu melakukan apa pun.
Saya tidak meminta apa pun.
Aku hanya ingin mengenalmu.
Untuk bertemu langsung denganmu.
Cukup bagiku
bahwa kau tahu aku ada.
Ayo pergi, Bu.
Berhenti!
Raffy!
Ayah yang akan
mengantarku ke sekolah.
Dia juga akan memberi saya uang saku bulanan.
Dan mulai besok...
Saya akan mengejar ketertinggalan
pendaftaran untuk kelas 12.
Benarkah? Dan SMA Dalisay?
Ya.
Sebuah keajaiban.
Kamu tidak menolak tawaran ayahmu.
Tentu saja.
Apakah saya akan menolak
kesempatan baginya untuk memperbaiki kesalahannya?
Aku akan terlihat sangat sombong jika melakukan itu, kan?
Ya, itu benar.
Luna, fokuslah pada पढ़ाईmu.
Kalau begitu, lamarlah di PRU, oke?
Di sini bagus.
Kamu hanya ingin bersamaku
di sana, ya?
Tentu saja, itu otomatis.
Halo, Luna. Bagaimana sekolahmu?
Ada begitu banyak bacaan.
Tapi tidak apa-apa. Aku bisa mengatasinya.
Kamu sangat termotivasi.
Rasanya seperti aku diberi
kesempatan kedua dalam hidup.
Aku tidak akan menyia-nyiakannya.
Selamat datang kembali, Luna!
Bagaimana denganmu, apa kabar di sana?
Saya mendapat pekerjaan paruh waktu.
Hanya untuk mendapatkan uang tambahan.
Kenapa? Uangmu hampir habis?
Tidak terlalu.
Saya hanya ingin membeli sesuatu.
Hei, tampan.
Aku bilang jangan pakai pemanis, kan?
Oh, maaf Bu.
Saya akan menggantinya saja.
Aku benar-benar minta maaf.
Kamu terus-menerus memainkan ponselmu
saat bekerja.
Bos!
Bos, Bos, Bos!
- Apa?
- Kemari! Kemari!
Di mana?
Nih nih!
- Lihat! Lihat!
- Apa itu? Apa itu?
Bu, ada seseorang yang akan menjemput Anda.
Wow.
Bukankah kamu ada kelas hari Jumat?
Kami pulang lebih awal.
Itulah mengapa saya langsung datang ke sini.
Apakah itu untukku?
Kepada siapa lagi aku akan memberikan
ini? Tidak kepada siapa pun, kan?
Sangat menjengkelkan.
Ini terlihat mahal, Raf.
Hanya sesekali saja.
Ayo makan.
- Oh, ngomong-ngomong.
- Benarkah?
Saya memiliki...
Masalah yang sangat besar?
Masalah?
Apa?
Apakah kita kembali bersama lagi?
Ya Tuhan.
Saya pikir itu sesuatu yang serius.
Tidak, serius.
Bukankah sudah jelas?
Ada apa?
Saya lulus.
At PRU?
Ya. Seni Rupa.
Jadi, kita akan bersekolah di sekolah yang sama tahun depan?
- Ya.
- Wow.
- Selamat, Luna!
Aku sangat bangga padamu.
Selanjutnya, peraih predikat salutatorian (peringkat kedua terbaik) dari angkatan ini,
Maria Luna Poblete Cabigting.
Jadi, kamu pacar
anak perempuanku?
Baik, Pak.
Apakah saya perlu khawatir?
Tentang apa, Pak?
Bukankah kamu akan
mengganggu studinya?
Terutama sekarang karena...
Kalian berdua akan masuk ke
universitas yang sama.
Tidak, Pak.
Aku ingin kita sukses
bersama dalam hidup.
Untukmu, Luna.
Kamu serius?
Selamat.
Terima kasih, Ayah.
Terima kasih banyak.
Aku sudah membelikanmu
sebuah kondominium satu kamar tidur di dekat PRU.
150 meter persegi.
Benarkah? Wah, Ayah, itu berlebihan sekali!
Saya ingin Anda memiliki
lingkungan yang sempurna saat belajar.
Dan aku tidak ingin kamu
hanya lulus dengan nilai pas-pasan, oke?
Aku ingin kamu sukses.
Aku ingin kamu menjadi yang
terbaik yang kamu bisa.
- Oke?
- Ya, Ayah. Janji.
- Bagus.
- Janji.
Bagus.
Terima kasih, Pa.
- Halo, halo!
- Raffy!
Selamat datang!
Ini indah!
Benar?
Tahukah kamu? Oh, tunggu sebentar.
- Silakan tinggalkan sepatu Anda di dekat pintu.
- Oh, maaf.
Tidak apa-apa!
Benar.
Ini hadiah pindah rumahku.
Oh, terima kasih!
Ini sangat bagus!
Tolong tutup pintunya.
Oh, oke.
Ayo, ke sini.
Wow, sempurna!
Aku senang, Raffy. Senang tapi juga gugup.
- Hei! Hati-hati, kamu bisa duduk di situ.
- Aku sudah memindahkannya.
Ah, oke.
Apakah kamu baik-baik saja?
Tentu saja.
Ayolah, cepatlah.
Katakan saja sekarang.
Dengan baik...
Saat aku tahu kamu lulus PRU,
Aku baru saja berkeinginan bahwa
kau akan tinggal di rumah kosku.
Tidak di ruangan yang sama,
tapi ya, di gedung yang sama.
Kecuali...
Anda tahu, itu akan menyenangkan.
Tapi, tidak.
Ayahku mendapatkan kondominium ini.
Hei, hentikan!
Kalau kamu merobek ini, aku peringatkan kamu!
Berhentilah menggangguku, Raffy!
Kamu berantakan sekali! Menyebalkan sekali!
Jangan!
Bayi ini sangat lucu.
Siap berangkat sekolah?
Kamu benar-benar menjijikkan.
Oh, begitu ya?
Begitu ya?
- Jorok?
- Jorok!
Jangan, Raffy!
Aku mencintaimu.
Aku akan tidur di sini,
kamu mau?
Hmm.
Oh, ayolah!
Kau tahu apa, lebih baik bantu aku
membungkus ini saja. Ayo.
Oke.
Teori M menyatakan bahwa
alam semesta bukan hanya terdiri dari string—
Ini adalah brane.
OTAK, bukan otak seperti pikiran.
Struktur tersebut bersifat multidimensi.
bergetar di dalam ruang
- Indra-indramu memang tidak pernah dirancang untuk memahami.
- Mari kita bertemu. Tribun, jam 5 sore.
Nah, siapa yang menciptakan teori M?
Siapa?
Ah, maaf Bu,
pertanyaannya apa lagi ya?
Siapa pun?
Santiago?
Fisikawan Witten, Bu.
Sangat bagus.
Di grup ini, kita tidak mencari
siapa yang terbaik.
Meskipun tentu saja,
itu juga penting.
Kami lebih tertarik
pada mereka yang mahir dalam bidangnya
dan juga ingin menyampaikan sesuatu kepada masyarakat.
Dan bersedia mengasah bakat mereka untuk mengekspresikan
secara artistik apa yang ingin mereka sampaikan.
Sekarang, kami ingin melihat karya seni Anda.
Saya cukup yakin kalian semua telah mengambil
beberapa foto karya seni kalian.
Jadi, jangan malu.
Tunjukkan saja pada kami.
Kami tidak akan menghakimi. Janji.
Wow. Terima kasih, teman-teman, atas sambutannya.
- Tentu saja. Kamu memang hebat.
- Terima kasih.
Wow. Kalian semua sangat ramah.
Kami bisa merasakan bahwa Anda adalah pekerja keras.
Oh, benar!
Terima kasih.
Ah, um, saya harus pergi sekarang.
Sampai jumpa lagi. Selamat tinggal.
Terima kasih. Terima kasih!
Hati-hati di jalan!
Hai Raffy!
Maaf, apakah Anda sudah menunggu lama?
Kami sepakat pukul 5 sore...
Sekarang sudah pukul 6:30.
Aku benar-benar minta maaf.
Aku hanya perlu mengurus sesuatu.
Aku sudah mengirimimu pesan sejak beberapa waktu lalu.
Anda bisa saja menelepon.
Astaga.
Maaf sekali,
saya tadi mematikan suara ponsel saya.
Hei, ini sangat bagus.
Apakah ini cocok untukku?
Mmm! Baunya enak!
Kamu mau makan apa untuk makan malam?
Ini tanggung jawabku untuk menebus kesalahan ini padamu.
Kamu marah sekali!
Nih nih.
Mereka punya banyak sekali rencana!
Ada malam studio terbuka setiap minggu,
ditambah lokakarya pemodelan 3D,
dan terkadang bahkan ada pameran.
di mana para anggota dapat
memamerkan karya mereka sendiri.
Bagus.
Tidak ada reaksi darimu?
Hmm?
Saya berkata, ini bagus.
Hari ini Selasa, kan?
Bukankah kamu ada jadwal kerja
di kedai kopi?
Saya sudah mengundurkan diri.
Hah?
Mengapa?
Jadi aku akan punya lebih banyak waktu untuk kita.
Tapi kita masih punya akhir pekan, Raf.
Kita tidak perlu
bersama setiap hari.
Jadi, kamu sebenarnya tidak ingin
bersamaku setiap hari?
Cuma bercanda!
Aku cuma bercanda.
Saya mengundurkan diri agar bisa tidur lebih lama.
Ayo makan, berikan mangkukmu padaku.
Tidurlah nyenyak. Aku mencintaimu.
Astaga, kamu sama sekali mengabaikan pesanku.
- Ini, ini dia.
- Oke.
lalu setelah itu, di sini.
Di sini, tepat di sini.
- Yang mana? Yang ini?
- Ya, yang itu.
Oh maaf.
- Maaf, maaf.
- Seperti ini?
Ya, buatlah seimbang.
Oh, oke, oke.
Oke.
Senin!
Seseorang mengirimkan sesuatu kepada Anda.
Dari siapa?
Aku tidak bertanya. Mereka sedang terburu-buru.
Permisi.
Sampai jumpa saat kamu tidak sibuk.
Selamat pagi.
Bagaimana perasaanmu?
Kepalaku masih sakit.
Mungkin kamu terkena kesialan.
Itulah yang terjadi ketika kamu
terus bergaul dengan semua orang.
Tapi bukankah benar bahwa ketika seorang bayi
terkena kutukan, mereka akan digelitik!
- Akulah monster geli!
- Jangan!
- Aku akan meludahimu!
Tunggu! Kepalaku sakit sekali,
rasanya aku mau mati.
Apakah kamu baik-baik saja?
TIDAK.
Kamu kurang mendapatkan kasih sayangku.
Itulah mengapa kamu kehabisan energi.
Jadi, kamu ingin
pergi kencan ke mana nanti?
Kurasa aku tidak bisa bangun sekarang.
Oh.
Benarkah begitu?
Ya.
Bagaimana kalau?
Tunggu.
Kita seharusnya lebih sering melakukan ini.
Santai saja di rumah?
Tidak, maksudnya berpelukan.
Hanya menghabiskan lebih banyak waktu bersama.
Aku berharap begitu, tapi aku punya banyak sekali
hal yang harus dilakukan di sekolah.
Bagaimana saya bisa membantu Anda?
Jika Anda mau, saya bisa
membersihkan atau memasak.
Anda sudah pasti menang di sini.
Klaim itu.
Oh, hentikan, ada begitu banyak
orang berbakat di luar sana.
Tapi itu benar.
Hai,
Sebaiknya kau pergi,
kau masih ada kelas.
Saya akan absen,
toh semuanya hanya tugas pelaporan.
Jika kamu terjatuh...
Tunggu, Raffy.
Oh tentu.
Oh, Luna!
Pak, ini dia.
Wanita yang selama ini kami
ceritakan hal-hal hebatnya kepada Anda.
Luna, kenalkan Sir Forsyth-Greene,
seorang profesor dari Lysander
Arts Institute di California.
Suatu kehormatan besar bisa bertemu dengan Anda, Pak.
Kamu yang melakukannya, ya?
Baik, Pak.
Yah, memang ada beberapa hal kecil yang ingin saya kritisi di sana-
sini, tetapi secara keseluruhan, ini adalah karya yang cukup bagus.
Semoga rekan-rekan
hakim saya merasakan hal yang sama.
Dan sekarang, saat
yang kalian semua tunggu-tunggu.
Karena komposisinya yang berani,
kejelasan emosional,
dan penggunaan media campuran yang inovatif,
Saya dan para juri dengan bangga
menganugerahkan gelar juara kepada...
Luna Cabigting!
[bersorak, bertepuk tangan]
- Silakan, ambil.
- Ayo, kamu duluan.
Terima kasih! Terima kasih!
Wow! Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada dewan
juri atas pengakuan terhadap karya saya.
Dan tentu saja, jujur ​​saja,
semua karya yang masuk sangat luar biasa.
Jadi, mari kita beri mereka tepuk tangan.
Ya!
Dan tentu saja, saya juga
ingin berterima kasih kepada rekan-rekan organisasi saya.
dari Asosiasi Seni PRU!
Ya!
Kamu yang terbaik—
karena dukungan dan bimbingan Anda,
Aku tidak mungkin bisa
masuk dengan cara ini tanpa bantuanmu.
Jadi, terima kasih banyak.
Sama-sama.
Kemarilah, mari kita berfoto bersama.
Ayo cepat.
Kemarilah.
Dahulu seorang Sahabat,
selalu menjadi teman!
- Selamat, Luns!
- Terima kasih!
Selamat!
Raffy!
Raffy, lihat!
Saya sudah menerima semua kartu kelas saya.
Saya masuk dalam Daftar Mahasiswa Berprestasi (Dean's List).
Selamat!
Bagaimana denganmu?
Bagaimana dengan saya?
Bagaimana nilaimu?
Hai, Luna!
Saya akan melihat-lihat dulu.
Apa yang terjadi padamu?
Nilaimu pas-pasan, dan kamu bahkan
punya dua nilai tidak lengkap.
Itu karena aku tidak
punya ayah kaya sepertimu.
Apa?
Tidak ada apa-apa.
Ulangi lagi.
Aku tidak mengatakan apa-apa.
Hai, Luna!
Luna, tunggu.
Luna, tunggu!
Luna, tunggu. Maafkan aku.
Maaf ya?
Mari kita bicara.
Aku tidak mau bicara denganmu
Saat kamu seperti ini, lebih buruk
daripada seseorang yang sedang menstruasi.
Saya minta maaf.
Hanya saja aku takut kehilanganmu.
dan seiring berjalannya waktu,
waktu kita bersama semakin singkat.
Itu seharusnya tidak masalah, Raffy!
Aku punya kehidupan, dan kamu pun seharusnya begitu!
Dunia kita tidak perlu berputar di sekitar
satu sama lain, kita masih terlalu muda untuk itu!
Kaulah duniaku!
Raffy, jika itu berarti kau akan
menyabotase dirimu sendiri, aku tidak menginginkan itu.
Kau membuangku
karena aku tidak berguna bagimu?
Wow!
Itu tuduhan yang kejam!
Apa maksudmu?
Aku seorang narsisis, begitu?
Dan kamu?
Kau benar-benar ingin aku terjebak dalam kehidupan.
Berjuang, kekurangan. Untuk apa?
Jadi, kamu bisa bertindak seperti
ksatria berbaju zirahku?
Mengapa saya harus melakukan itu?
Untuk membuatmu merasa nyaman dengan dirimu sendiri
karena kamu sangat tidak percaya diri!
Kau tahu apa?
Mari kita istirahat sejenak
dari satu sama lain.
Mari kita renungkan kehidupan kita.
♪ Dalam mimpiku. Kita bahagia bersama ♪
♪ Kau menerimaku. Meskipun aku tidak sempurna ♪
♪ Dalam mimpi, semua
bintang. Berjajar untuk kita ♪
♪ Jadi kuharap aku tidak akan terbangun. ♪
♪ Hanya dalam mimpi. Hanya dalam mimpi ♪
Halo?
Kamu ada di mana?
Saya minta maaf.
Saya harap Anda bisa memaafkan saya.
Apa kabarmu?
Apakah Anda sudah mendaftar?
Belum.
Besok adalah hari terakhir,
Apakah Anda ingin saya membantu Anda?
Raffy...
Saya berbicara dengan Ayah bulan lalu.
Dia menawarkan saya tempat di
sekolah animasi bergengsi di Amerika.
Dia akan menanggung semuanya— biaya kuliah, tiket pesawat,
bahkan biaya hidup sampai lulus.
Aku tidak akan menerimanya jika
kamu merasa tidak nyaman.
Mengapa tiba-tiba semuanya bergantung padaku?
Bukankah sudah kubilang sebelumnya, aku tidak ingin menjadi
penghalang bagi impianmu dalam hidup.
Jika itu yang kamu inginkan, silakan.
Tapi jika aku menerimanya, kamu akan
bilang aku meninggalkanmu.
Bahwa aku tidak memiliki pertimbangan
terhadap perasaanmu.
Apa pendapat jujur ​​Anda
tentang situasi ini?
Sejujurnya?
Aku tak sanggup membayangkan
harus berjauhan darimu untuk...
Tunggu sebentar—sudah berapa tahun ya?
- Empat tahun.
- Empat tahun!
Itu banyak sekali.
Jika aku memang harus egois, baiklah, tidak apa-apa.
Tidak. Aku tidak ingin kau pergi.
Di sini juga terdapat sekolah animasi yang bagus.
Baiklah, aku tidak akan menerimanya lagi.
Tunggu, itu hanya pendapat saya.
Tapi kamu... apa yang kamu inginkan?
Apa yang dikatakan hatimu?
Saya ingin menerimanya,
tetapi bukan dengan mengorbankan Anda.
Jika aku tetap melakukannya,
bisakah kamu menungguku?
Itu sudah empat tahun, Raffy.
Saya bersedia menunggu
jika Anda juga bersedia.
Tadi kamu bilang kamu
tidak tahan kita berpisah.
Itu akan menjadi masalahku.
Baiklah.
Baiklah, aku akan menelepon Ayah.
Aku akan memberitahunya bahwa aku ikut.
Akulah yang selalu menyesuaikan diri,
jadi mari kita lakukan sampai tuntas.
Begini, untuk menghindari komplikasi,
sebaiknya kita putus saja.
- Baik!
- Bajingan!
Luna! Apakah kamu tahu
masalahmu, Luna?
Kamu ingin aku jujur,
tetapi ketika aku jujur, kamu malah mempermasalahkan hal itu.
- Aku membencimu!
- Aku lebih membencimu lagi!
Kamu selalu saja melontarkan sindiran!
Kamu selalu membuat seolah-olah
kamulah yang menjadi korban dalam hubungan ini.
Kalau begitu, akulah perempuan egois
yang hanya memikirkan diri sendiri.
Aku sudah bilang aku tidak akan pergi kalau kamu tidak
mau, tapi kamu terus saja memaksa!
Lalu bagaimana, jika kamu menyesalinya
di kemudian hari, kamu akan menyalahkanku?
Kamu hanya ingin aku yang memilih
agar kamu tidak perlu mengambil keputusan.
Ketika kamu sendiri
tidak mampu mengatasi rasa bersalah itu.
Kau berpura-pura kuat, tapi sebenarnya tidak.
- Terserah, lakukan saja apa yang kamu mau!
- Baik!
Pergilah dan tinggalkan aku, Luna.
Aku tidak berguna bagimu, kan?
Wujudkan semua mimpimu
tanpa aku,
Lagipula, kamu selalu merasa...
bahwa kamu adalah wanita yang kuat dan mandiri!
Kau tahu apa?
Aku harap kamu menemukan seorang wanita yang
tidak membutuhkan apa pun lagi dalam hidupnya selain dirimu.
Karena kamu tidak akan mendapatkan pengakuan
kecuali jika ada yang membutuhkanmu.
Sekali menjadi Mitra, selamanya akan menjadi Mitra!
Pengiriman Botejyu untuk Luna Cabigting.
- Ini makananmu.
- Ayo pergi.
Terima kasih!
Aku sudah bisa mendengar
perut kalian berbunyi, ayo makan.
Wow, Luna Cabigting!
Sangat!
[mencemooh] Benar-benar besar, katamu.
Aku bahkan tidak yakin apakah aku
mampu menjalani kehidupan di sana.
Aku selalu bisa mengunjungimu di sana, lho.
Cuma bercanda. Mana mungkin!
- Tapi Luns,
- Hmm?
dari lubuk hatiku yang paling dalam.
Aku sangat bangga padamu.
Dan aku sangat senang untukmu.
Terima kasih.
Ngomong-ngomong, bagaimana dengan pacarmu?
Apakah dia mengikutimu ke sana?
Kami sudah tidak bersama lagi.
Apa?
Sejak kapan?
Baru saja.
Sepertinya kita tidak mampu menjalani hubungan
jarak jauh, jadi begitulah.
Aku bisa mengatasinya.
Cuma bercanda... ini cuma prank!
- Ayo makan.
- Oke.
Aku cuma bercanda,
jangan dianggap serius.
Cuma bercanda, oke?
Aku akan merindukanmu!
Telepon aku saat kamu sudah sampai di sana, ya?
Berjanjilah untuk bersikap baik
selama aku pergi, oke?
Jangan mulai pacaran lagi dengan orang-orang brengsek.
Permisi, saya terlalu sibuk
dengan penjualan langsung sehingga tidak sempat mengurus hal itu.
Kamu diperbolehkan untuk mencintai lagi,
Tapi jangan dengan
cowok yang bikin masalah ya. Kumohon.
- Janji?
- Ya.
Bos!
Saya hanya datang untuk mengantar Anda
dan mendoakan yang terbaik untuk perjalanan Anda.
Saya sangat berharap semua
impian Anda menjadi kenyataan.
Aku berharap hal yang sama untukmu.
Lakukan yang lebih baik lagi, ya, agar kamu
bisa menyelamatkan lebih banyak orang yang menderita.
Seperti saya.
Tapi jangan lupa
sisihkan sebagian untuk dirimu sendiri.
Berjanjilah padaku.
Janji.
Ini mungkin
bunga terakhir yang akan kuberikan padamu.
Tapi menurut saya ini termasuk
produk pertanian hidup.
Aku tidak bisa membawanya.
Benarkah begitu?
Saya mengerti.
Bagaimanapun...
Semoga penerbangan Anda aman.
♪ Ini semua tentang cinta yang kurasakan. ♪
♪ Jangan takut dengan apa yang akan kuakui, ♪
♪ Aku hanya ingin kau
tahu betapa nyatanya ini. ♪
♪ Karena aku sangat mencintaimu, ♪
Raffy!
Tunggu.
Mungkin aku bisa menyelundupkannya.
Terima kasih.
♪ Aku akan selalu ada di sisimu dan menjagamu, ♪
♪ Mulai sekarang dan selamanya, cintaku. ♪
♪ Dan tentu saja, saat aku bangun, ♪
♪ Aku akan segera kembali bersamamu. ♪
Ini aku dan Luna.
Setelah berpamitan
satu sama lain sebagai teman.
Atau mungkin sahabat karib?
Mantan kekasih?
Aku tidak tahu.
Mungkin, sebagai jiwa-jiwa yang saling membutuhkan
untuk sementara waktu agar dapat sembuh dan tumbuh...
Namun sekarang, kita perlu menempuh
jalan masing-masing untuk mencapai hal-hal yang lebih besar.
Ah...
Jadi, itulah arti cinta.
Ini tidak akan selamanya,
tapi benar selama masih berlangsung.